---
title: "#13 Замедление"
layout: post
date: 2017-11-26 21:40
image: https://sayobye.github.io/assets/images/13/introduction.png
headerImage: true
tag:
- hexlet
star: true
category: blog
author: sayobye
description: 
---

Всем привет :smirk_cat:. На прошлой неделе произошли некоторые события из-за которых я был не в состоянии учиться, а уж тем более делать запись в блог и рассказывать о своих "успехах и приключениях". Зато в начале этой недели я уже начал потихоньку восстанавливаться, снова стал проходить курсы и даже выполнил пару сложных заданий (что кстати подбодрило). Программирование очень похоже на спорт - делая недельный перерыв, тебе какое-то время "набирать форму", поэтому тактика "лучше 15 минут но каждый день, чем 3 часа но раз в неделю" здесь заходит очень хорошо. 

Вчера стало интересно, сколько же времени я уделял учебе последние 7 дней и в этом мне помогла та самая таблица учета которую я составляю уже на протяжении месяца. Все оказалось действительно не очень хорошо: всего лишь 9 часов на обучение и 3 часа на английский язык. 
"Идеальный день" выглядит примерно так, что на обучение уходит 7 часов в день, но придерживаться такого плана у меня получалось всего несколько раз, и то спустя несколько дней чувствовалось сильное напряжение и "выгорание", после чего приходилось делать перерыв хотя бы в одни сутки.

Забавно, но никогда раньше не думал о том, что некоторое состояние дискомфорта и стресс могут свести продуктивность к абсолютному нулю - когда сидишь на одном месте и не можешь начать делать хотя бы что-то. Всегда казалось, что очень устойчив к подобному, но в один миг все как будто "ломается" и это уже не зависит от того, можешь/хочешь ли ты продолжать терпеть что-либо. Раньше не сталкивался с такими состояними и не знал о способах выхода из них. Поэтому впервые за все время задумался о том, что хорошие "условия", это чуть ли не важнейший критерий успешного обучения (после мотивации) и нужно всеми способами уходить от различных раздражителей и негативных эмоций, постепенно выстраивая для себя необходимый уровень комфорта. 

Если уже перейти к курсам, то наконец-то познакомился с автоматным программированием, позволяющим удобно описывать сущности в разных конечных состояниях и работать с каждой практически по отдельности. Правда в этом курсе очень много разной терминологии, в которой я часто путался, а некоторое просто не могу запомнить, но пока главное что основную идею все-таки усвоил. Например одно из заданий было о написании сущности "часы с будильником" которые имеют 3 состояния: 
* Состояние звонка 
* Состояние настройки будильника 
* Состояние часов

Неправильно прочитав задание я реализовал часы с 4мя состояниями, добавив "Состояние часов с активированным будильником", в котором функция "тика" каждый раз проверяет не совпало ли время будильника с временем на часах, при этом мы можем долгим нажатием кнопки "Mode" отключить будильник, выйдя в "обычные часы". Осталось только довести мой вариант до проходящего тесты на hexlet убрав лишнее состояние и будет вообще замечательно. 

Вот так это выглядит сейчаc:
<p data-height="284" data-theme-id="0" data-slug-hash="KyBooE" data-default-tab="js" data-user="gfgdghfghh" data-embed-version="2" data-pen-title="KyBooE" class="codepen">See the Pen <a href="https://codepen.io/gfgdghfghh/pen/KyBooE?editors=0011">KyBooE</a> by SayoBye (<a href="https://codepen.io/gfgdghfghh">@gfgdghfghh</a>) on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.</p>
<script async src="https://production-assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

На этой неделе планирую таки добить курс "Синхронная асинхронность" (который вероятно будет очень непростой) и наконец перейти к Express.js, а дальше уже рукой подать до написания своего проекта.