---
title: "#22 PHP и книги"
layout: post
date: 2018-01-30 20:30
image: https://sayobye.github.io/assets/images/22/introduction.jpg
headerImage: true
tag:
- php
- hexlet
star: true
category: blog
author: sayobye
description:
---

Вроде бы и стараешься заниматься максимально разнообразной деятельностью, не пролетая каждый раз один и тот же маршрут изо дня в день, но как-то не помогает и в итоге неделя проходит просто за одно мгновение. Возможно я слишком сильно погружаюсь во всё это обучение, не замечая как наступает очередная ночь и нужно снова идти в спать, чтобы на следующий день начать все с начала. 

На этой неделе как ни странно, все еще предавался медленным, унылым и сложным попыткам изучения node.js и sql, по сути занимаясь тем же самым, что и раньше. Но отличительной чертой этой недели был мой вкат в профессию PHP на Hexlet, и решив несколько курсов я окончательно осознал, что это точно то, что буду изучать после бекенд-курса (JS). Очень похожий синтаксис, практически те же самые конструкции, но при этом все равно находится что-то новенькое, над чем приходится поломать голову. Только вот опять допустил ошибку и начал заниматься на аккаунте знакомого, поэтому придется переписывать всю практику уже на свой акк, для того, чтобы получить ачивочку за прохождение :smile:

* * *
Месяц назад я говорил о том, что прочитаю 3 книги на свободную тему, в тот момент остановлися на: “Get some head space” (Andy Puddicombe), “Making up the Mind” (Chris Frith) и “The WillPower Instinct” (Kelly McGonigal. Ph.D). Учитывая мою скорость чтения, взять челлендж на прочтение 3х книг за месяц было довольно опрометчивым решением, но я таки осилил, правда пришлось немного пожертвовать временем, которое нужно было уделять программированию. Теперь в двух словах о каждой из них.

**“Get some head space”:** 
Небольшое руководство для людей желающих вкатиться в осознанность, получая возможность практиковаться в сдержанности, получении новых эмоций и общем расширении разнообразия своего эмоционального багажа, применяя некоторые практики "медитации" (как бы странно это не звучало в 21 веке, где все относятся к ней с устойчивым чувством предвзятости). Некоторые моменты оказались малость сыроватыми, некоторые разжевываются так, как будто материал рассчитан на 10 летнего читателя, радует лишь что автор постоянно призывает никак не "анализировать свои чувства и мысли, а просто признавать их присутствие, тем самым просто наблюдая за сознанием", что поначалу кажется довольно странным предложением, но если подумать - это огораживает определенную часть аудитории от возможных проблем из-за самоанализа, а такие проблемы, уж поверьте, совсем не редкость в теме попыток управления своим сознанием.

**“The WillPower Instinct”:**
Книга о "происхождении" силы воли, как она работает, как можно ее тренировать, какие методы применяются. Куча очередных стэнфордских исследований, которыми автор заправляет каждый новый абзац. Создается впечатление, что книга написана для людей, которые в принципе никогда не слышали о том, что такое "сила воли" и как заявляет Макгонигал, думают, что сила воли это врожденное свойство, а не приобретенное (если честно не уверен, что так действительно кто-то думает). Неплохое чтиво для получение общего представления того, как работает наша сила воли, и как она "формируется", но не более того.

**“Making up the Mind”:** 
Где-то полгода назад я собирался прочитать "Making up the Mind", но потом то времени не хватало, то просто забывал, и наконец сейчас - свершилось. Если кратенько, то суть книги - это простой рассказ о том, почему наш мозг работает так, как работает. Социальное поведение, психическая деятельность, взаимодействие человека с реальным миром и др. Конечно же, не назвал бы это входным билетом в "психологию", скорее сборник определенных популярных статей по работе нашего мозга. Беда одна - "слишком научно-популярно", но маркировочка на книге об этом и говорит, поэтому претензия так себе. Лучшая из трех книг, хоть от нее и нет никакой практической пользы, но понимание основных механизмов работы нашей психики в любом случае полезно.

* * * 
Писать блоги раз в неделю - достаточно сложное занятие. Чем дальше в лес - тем меньше тебе есть что написать. Темы ставятся сложнее, изучать их всего за 7 дней крайне непросто, поэтому приходится либо говорить, что ничего не успел за эту неделю, либо потеть как не в себя. Иногда получается как в первом варианте, иногда как во втором, но одно могу сказать точно - ведение своего блога всегда придает мотивации и подталкивает работать в более быстром темпе - отвественность как никак, как минимум перед теми, кто помогает тебе в твоем деле, и теми, кому помогаешь ты (напр. читатели). 

Планировать что-либо на эту неделю пока не могу - много другой работы, но постараюсь все же продолжить изучение PHP и представить первые результаты уже в следующий вторник. Скоро увидимся.
